# Установка Git и Visual Studio Code

➤Установка Git для Windows, MAC, Linux: https://git-scm.com/downloads

➤Установка VSCode для Windows, MAC, Linux: https://code.visualstudio.com/Download
При первом использовании Git необходимо представиться. Для 
этого нужно ввести в терминале 2 команды:
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами» git 
config --global user.email ваша почта@example.com

**Что такое Git и зачем он нужен?**

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.
С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.
Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.
Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:

# Основные команды Git

✦ git init – инициализация локального репозитория

✦ git status – получить информацию от git о его текущем состоянии

✦ git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту

✦ git commit -m “message” – создание коммита.

✦ git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

✦ git checkout – переход от одного коммита к другому

✦ git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

✦ git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

# Синтаксис языка Markdown

Справочник по Markdown от Microsoft:
https://docs.microsoft.com/ru-ru/contribute/markdown-reference

✦ # Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка 
(поддерживается 6 уровней).

✦ = или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого 
(“=”) и второго (“-”) уровней.

✦ **  Полужирное начертание ** или __ Полужирное начертание__

✦ * Курсивное начертание * или _ Курсивное начертание _

✦ *** Полужирное курсивное начертание ***

✦ ~~ Зачёркнутый текст ~~

✦ * Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки

✦ 1, 2, 3 … – нумерованные списки

